Repository: python-docs-translations/transifex-automation
Catalog: */LC_MESSAGES/library/datetime.po
Languages: zh_cn

source: If ``self.tzinfo`` is *tz*, ``self.astimezone(tz)`` is equal to *self*: no adjustment of date or time data is performed. Else the result is local time in the timezone *tz*, representing the same UTC time as *self*: after ``astz = dt.astimezone(tz)``, ``astz - astz.utcoffset()`` will have the same date and time data as ``dt - dt.utcoffset()``.
zh_cn: 如果 ``self.tzinfo`` 为 *tz*，``self.astimezone(tz)`` 等于 *self*: 不会对日期或时间数据进行调整。 否则结果为 *tz* 时区的本地时间，代表的 UTC 时间与 *self* 相同：在 ``astz = dt.astimezone(tz)`` 之后，``astz - astz.utcoffset()`` 将具有与 ``dt - dt.utcoffset()`` 相同的日期和时间数据。

source: If you merely want to attach a time zone object *tz* to a datetime *dt* without adjustment of date and time data, use ``dt.replace(tzinfo=tz)``. If you merely want to remove the time zone object from an aware datetime *dt* without conversion of date and time data, use ``dt.replace(tzinfo=None)``.
zh_cn: 如果你只想附加一个时区对象 *tz* 给一个 datetime 对象 *dt* 而不调整日期和时间数据，请使用 ``dt.replace(tzinfo=tz)``。 如果你只想从一个感知型 datetime 对象 *dt* 移除时区对象则不转换日期和时间数据，请使用 ``dt.replace(tzinfo=None)``。

source: Note that the default :meth:`tzinfo.fromutc` method can be overridden in a :class:`tzinfo` subclass to affect the result returned by :meth:`astimezone`. Ignoring error cases, :meth:`astimezone` acts like::
zh_cn: 请注意默认的 :meth:`tzinfo.fromutc` 方法在 :class:`tzinfo` 的子类中可以被重载，从而影响 :meth:`astimezone` 的返回结果。 如果忽略出错的情况，:meth:`astimezone` 的行为就类似于::

source: *tz* now can be omitted.
zh_cn: *tz* 现在可以被省略。

source: The :meth:`astimezone` method can now be called on naive instances that are presumed to represent system local time.
zh_cn: :meth:`astimezone` 方法可以由简单型实例调用，这将假定其表示本地时间。

source: If :attr:`.tzinfo` is ``None``, returns ``None``, else returns ``self.tzinfo.utcoffset(self)``, and raises an exception if the latter doesn't return ``None`` or a :class:`timedelta` object with magnitude less than one day.
zh_cn: 如果 :attr:`.tzinfo` 为 ``None``，则返回 ``None``，否则返回 ``self.tzinfo.utcoffset(self)``，并且在后者不返回 ``None`` 或者一个幅度小于一天的 :class:`timedelta` 对象时将引发异常。

source: The UTC offset is not restricted to a whole number of minutes.
zh_cn: UTC 时差不再限制为一个整数分钟值。

source: If :attr:`.tzinfo` is ``None``, returns ``None``, else returns ``self.tzinfo.dst(self)``, and raises an exception if the latter doesn't return ``None`` or a :class:`timedelta` object with magnitude less than one day.
zh_cn: 如果 :attr:`.tzinfo` 为 ``None``，则返回 ``None``，否则返回 ``self.tzinfo.dst(self)``，并且在后者不返回 ``None`` 或者一个幅度小于一天的 :class:`timedelta` 对象时将引发异常。

source: The DST offset is not restricted to a whole number of minutes.
zh_cn: DST 差值不再限制为一个整数分钟值。

source: If :attr:`.tzinfo` is ``None``, returns ``None``, else returns ``self.tzinfo.tzname(self)``, raises an exception if the latter doesn't return ``None`` or a string object,
zh_cn: 如果 :attr:`.tzinfo` 为 ``None``，则返回 ``None``，否则返回 ``self.tzinfo.tzname(self)``，如果后者不返回 ``None`` 或者一个字符串对象则将引发异常。

source: Return a :class:`time.struct_time` such as returned by :func:`time.localtime`. ``d.timetuple()`` is equivalent to ``time.struct_time((d.year, d.month, d.day, d.hour, d.minute, d.second, d.weekday(), yday, dst))``, where ``yday = d.toordinal() - date(d.year, 1, 1).toordinal() + 1`` is the day number within the current year starting with ``1`` for January 1st. The :attr:`tm_isdst` flag of the result is set according to the :meth:`dst` method: :attr:`.tzinfo` is ``None`` or :meth:`dst` returns ``None``, :attr:`tm_isdst` is set to ``-1``; else if :meth:`dst` returns a non-zero value, :attr:`tm_isdst` is set to ``1``; else :attr:`tm_isdst` is set to ``0``.
zh_cn: 返回一个 :class:`time.struct_time`，即与 :func:`time.localtime` 的返回类型相同。 ``d.timetuple()`` 等价于 ``time.struct_time((d.year, d.month, d.day, d.hour, d.minute, d.second, d.weekday(), yday, dst))``，其中 ``yday = d.toordinal() - date(d.year, 1, 1).toordinal() + 1`` 是日期在当前年份中的序号，起始序号 ``1`` 表示 1 月 1 日。 结果的 :attr:`tm_isdst` 旗标的设定会依据 :meth:`dst` 方法：如果 :attr:`.tzinfo` 为 ``None`` 或 :meth:`dst` 返回 ``None``，则 :attr:`tm_isdst` 将设为 ``-1``；否则如果 :meth:`dst` 返回一个非零值，则 :attr:`tm_isdst` 将设为 ``1``；否则 :attr:`tm_isdst` 将设为 ``0``。

source: If :class:`.datetime` instance *d* is naive, this is the same as ``d.timetuple()`` except that :attr:`tm_isdst` is forced to 0 regardless of what ``d.dst()`` returns. DST is never in effect for a UTC time.
zh_cn: 如果 :class:`.datetime` 实例 *d* 为简单型，这类似于 ``d.timetuple()``，不同之处为 :attr:`tm_isdst` 会强设为 0，无论 ``d.dst()`` 返回什么结果。 DST 对于 UTC 时间永远无效。

source: If *d* is aware, *d* is normalized to UTC time, by subtracting ``d.utcoffset()``, and a :class:`time.struct_time` for the normalized time is returned. :attr:`tm_isdst` is forced to 0. Note that an :exc:`OverflowError` may be raised if *d*.year was ``MINYEAR`` or ``MAXYEAR`` and UTC adjustment spills over a year boundary.
zh_cn: 如果 *d* 为感知型，*d* 会通过减去 ``d.utcoffset()`` 被标准化为 UTC 时间，并返回标准化时间对应的 :class:`time.struct_time`。 :attr:`tm_isdst` 会强设为 0。 请注意如果 *d*.year 为 ``MINYEAR`` 或 ``MAXYEAR`` 并且 UTC 调整超出一年的边界则可能引发 :exc:`OverflowError`。

source: Return the proleptic Gregorian ordinal of the date. The same as ``self.date().toordinal()``.
zh_cn: 返回日期的预期格列高利历序号。 与 ``self.date().toordinal()`` 相同。

source: Return POSIX timestamp corresponding to the :class:`.datetime` instance. The return value is a :class:`float` similar to that returned by :func:`time.time`.
zh_cn: 返回对应于 :class:`.datetime` 实例的 POSIX 时间戳。 返回值是与 :func:`time.time` 类似的 :class:`float`。

source: Naive :class:`.datetime` instances are assumed to represent local time and this method relies on the platform C :c:func:`mktime` function to perform the conversion. Since :class:`.datetime` supports wider range of values than :c:func:`mktime` on many platforms, this method may raise :exc:`OverflowError` for times far in the past or far in the future.
zh_cn: 简单型 :class:`.datetime` 实例会假定为代表本地时间，并且此方法依赖于平台的 C :c:func:`mktime` 函数来执行转换。 由于在许多平台上 :class:`.datetime` 支持的值范围比 :c:func:`mktime` 更广，对于极其遥远的过去或末来时间此方法可能引发 :exc:`OverflowError`。

source: For aware :class:`.datetime` instances, the return value is computed as::
zh_cn: 对于感知型 :class:`.datetime` 实例，返回值的计算方式为::

source: The :meth:`timestamp` method uses the :attr:`.fold` attribute to disambiguate the times during a repeated interval.
zh_cn: :meth:`timestamp` 方法使用 :attr:`.fold` 属性来消除重复间隔中的时间歧义。

source: There is no method to obtain the POSIX timestamp directly from a naive :class:`.datetime` instance representing UTC time. If your application uses this convention and your system timezone is not set to UTC, you can obtain the POSIX timestamp by supplying ``tzinfo=timezone.utc``::
zh_cn: 没有一个方法能直接从简单型 :class:`.datetime` 实例获取 POSIX 时间戳来代表 UTC 时间。 如果你的应用使用此惯例方式并且你的系统时区不是设为 UTC，你可以通过提供 ``tzinfo=timezone.utc`` 来获取 POSIX 时间戳::

source: or by calculating the timestamp directly::
zh_cn: 或者通过直接计算时间戳::

source: Return the day of the week as an integer, where Monday is 0 and Sunday is 6. The same as ``self.date().weekday()``. See also :meth:`isoweekday`.
zh_cn: 返回一个整数代表星期几，星期一为 0，星期天为 6。 相当于 ``self.date().weekday()``。 另请参阅 :meth:`isoweekday`。

source: Return the day of the week as an integer, where Monday is 1 and Sunday is 7. The same as ``self.date().isoweekday()``. See also :meth:`weekday`, :meth:`isocalendar`.
zh_cn: 返回一个整数代表星期几，星期一为 1，星期天为 7。 相当于 ``self.date().isoweekday()``。 另请参阅 :meth:`weekday`, :meth:`isocalendar`。

source: Return a 3-tuple, (ISO year, ISO week number, ISO weekday). The same as ``self.date().isocalendar()``.
zh_cn: 返回一个 3 元组 (ISO 年份, ISO 周序号, ISO 周日期)。 相当于 ``self.date().isocalendar()``。

source: Return a string representing the date and time in ISO 8601 format, YYYY-MM-DDTHH:MM:SS.ffffff or, if :attr:`microsecond` is 0, YYYY-MM-DDTHH:MM:SS
zh_cn: 返回一个以 ISO 8601 格式表示日期和时间的字符串 YYYY-MM-DDTHH:MM:SS.ffffff，如果 :attr:`microsecond` 为 0 则改用格式 YYYY-MM-DDTHH:MM:SS

source: If :meth:`utcoffset` does not return ``None``, a string is appended, giving the UTC offset: YYYY-MM-DDTHH:MM:SS.ffffff+HH:MM[:SS[.ffffff]] or, if :attr:`microsecond` is 0 YYYY-MM-DDTHH:MM:SS+HH:MM[:SS[.ffffff]].
zh_cn: 如果 :meth:`utcoffset` 不返回 ``None``，则会添加一个字符串来给出 UTC 时差: YYYY-MM-DDTHH:MM:SS.ffffff+HH:MM[:SS[.ffffff]]，如果 :attr:`microsecond` 为 0 则改用格式 YYYY-MM-DDTHH:MM:SS+HH:MM[:SS[.ffffff]]。

source: The optional argument *sep* (default ``'T'``) is a one-character separator, placed between the date and time portions of the result. For example,
zh_cn: 可选参数 *sep* (默认为 ``'T'``) 为单个分隔字符，会被放在结果的日期和时间两部分之间。例如

source: The optional argument *timespec* specifies the number of additional components of the time to include (the default is ``'auto'``). It can be one of the following:
zh_cn: 可选参数 *timespec* 要包含的额外时间组件值 (默认为 ``'auto'``)。它可以是以下值之一：

source: ``'auto'``: Same as ``'seconds'`` if :attr:`microsecond` is 0, same as ``'microseconds'`` otherwise.
zh_cn: ``'auto'``: 如果 :attr:`microsecond` 为 0 则与 ``'seconds'`` 相同，否则与 ``'microseconds'`` 相同。

source: ``'hours'``: Include the :attr:`hour` in the two-digit HH format.
zh_cn: ``'hours'``: 以两个数码的 HH 格式包含 :attr:`hour`。

source: ``'minutes'``: Include :attr:`hour` and :attr:`minute` in HH:MM format.
zh_cn: ``'minutes'``: 以 HH:MM 格式包含 :attr:`hour` 和 :attr:`minute`。

source: ``'seconds'``: Include :attr:`hour`, :attr:`minute`, and :attr:`second` in HH:MM:SS format.
zh_cn: ``'seconds'``: 以 HH:MM:SS 格式包含 :attr:`hour`, :attr:`minute` 和 :attr:`second`。

source: ``'milliseconds'``: Include full time, but truncate fractional second part to milliseconds. HH:MM:SS.sss format.
zh_cn: ``'milliseconds'``: 包含完整时间，但将秒值的小数部分截断至毫秒。 格式为 HH:MM:SS.sss。

source: ``'microseconds'``: Include full time in HH:MM:SS.ffffff format.
zh_cn: ``'microseconds'``: 以HH:MM:SS.ffffff 格式包含完整时间。

source: Excluded time components are truncated, not rounded.
zh_cn: 排除掉的时间部分将被截断，而不是被舍入。

source: :exc:`ValueError` will be raised on an invalid *timespec* argument.
zh_cn: 对于无效的 *timespec* 参数将引发 :exc:`ValueError`。

source: Added the *timespec* argument.
zh_cn: 增加了 *timespec* 参数。

source: For a :class:`.datetime` instance *d*, ``str(d)`` is equivalent to ``d.isoformat(' ')``.
zh_cn: 对于 :class:`.datetime` 实例 *d*，``str(d)`` 等价于 ``d.isoformat(' ')``。

source: Return a string representing the date and time, for example ``datetime(2002, 12, 4, 20, 30, 40).ctime() == 'Wed Dec 4 20:30:40 2002'``. ``d.ctime()`` is equivalent to ``time.ctime(time.mktime(d.timetuple()))`` on platforms where the native C :c:func:`ctime` function (which :func:`time.ctime` invokes, but which :meth:`datetime.ctime` does not invoke) conforms to the C standard.
zh_cn: 返回一个代表日期和时间的字符串，例如 ``datetime(2002, 12, 4, 20, 30, 40).ctime() == 'Wed Dec 4 20:30:40 2002'``。 在原生 C :c:func:`ctime` 函数 (:func:`time.ctime` 会发起调用该函数，但 :meth:`datetime.ctime` 则不会) 遵循 C 标准的平台上，``d.ctime()`` 等价于 ``time.ctime(time.mktime(d.timetuple()))``。

source: Return a string representing the date and time, controlled by an explicit format string. For a complete list of formatting directives, see :ref:`strftime-strptime-behavior`.
zh_cn: 返回一个由显式格式字符串所指明的代表日期和时间的字符串， 要获取格式指令的完整列表请参阅 :ref:`strftime-strptime-behavior`。

source: Same as :meth:`.datetime.strftime`. This makes it possible to specify a format string for a :class:`.datetime` object in :ref:`formatted string literals <f-strings>` and when using :meth:`str.format`. For a complete list of formatting directives, see :ref:`strftime-strptime-behavior`.
zh_cn: 与 :meth:`.datetime.strftime` 相同。 此方法使得为 :class:`.datetime` 对象指定以 :ref:`格式化字符串字面值 <f-strings>` 表示的格式化字符串以及使用 :meth:`str.format` 进行格式化成为可能。 要获取格式指令的完整列表，请参阅 :ref:`strftime-strptime-behavior`。

source: Examples of working with datetime objects:
zh_cn: 使用 datetime 对象的例子:

source: Using datetime with tzinfo:
zh_cn: 使用 datetime 并附带 tzinfo:

source: :class:`.time` Objects
zh_cn: :class:`.time` 对象

source: A time object represents a (local) time of day, independent of any particular day, and subject to adjustment via a :class:`tzinfo` object.
zh_cn: 一个 time 对象代表某个日期内的（本地）时间，它独立于任何特定日期，并可通过 :class:`tzinfo` 对象来调整。

source: All arguments are optional. *tzinfo* may be ``None``, or an instance of a :class:`tzinfo` subclass. The remaining arguments must be integers in the following ranges:
zh_cn: 所有参数都是可选的。 *tzinfo* 可以是 ``None``，或者是一个 :class:`tzinfo` 子类的实例。 其余的参数必须是在下面范围内的整数：

source: If an argument outside those ranges is given, :exc:`ValueError` is raised. All default to ``0`` except *tzinfo*, which defaults to :const:`None`.
zh_cn: 如果给出一个此范围以外的参数，则会引发 :exc:`ValueError`。 所有参数值默认为 ``0``，除了 *tzinfo* 默认为 :const:`None`。

source: The earliest representable :class:`.time`, ``time(0, 0, 0, 0)``.
zh_cn: 早最的可表示 :class:`.time`, ``time(0, 0, 0, 0)``。

source: The latest representable :class:`.time`, ``time(23, 59, 59, 999999)``.
zh_cn: 最晚的可表示 :class:`.time`, ``time(23, 59, 59, 999999)``。

source: The smallest possible difference between non-equal :class:`.time` objects, ``timedelta(microseconds=1)``, although note that arithmetic on :class:`.time` objects is not supported.
zh_cn: 两个不相等的 :class:`.time` 对象之间可能的最小间隔，``timedelta(microseconds=1)``，但是请注意 :class:`.time` 对象并不支持算术运算。

source: The object passed as the tzinfo argument to the :class:`.time` constructor, or ``None`` if none was passed.
zh_cn: 作为 tzinfo 参数被传给 :class:`.time` 构造器的对象，如果没有传入值则为 ``None``。

source: comparison of :class:`.time` to :class:`.time`, where *a* is considered less than *b* when *a* precedes *b* in time. If one comparand is naive and the other is aware, :exc:`TypeError` is raised if an order comparison is attempted. For equality comparisons, naive instances are never equal to aware instances.
zh_cn: 比较 :class:`.time` 和另一个 :class:`.time`，当 *a* 的时间在 *b* 之前时，则认为 *a* 小于 *b*。 如果比较的一方是简单型而另一方是感知型，则如果尝试进行顺序比较将引发 :exc:`TypeError`。 对于相等比较，简单型实例将永远不等于感知型实例。

source: If both comparands are aware, and have the same :attr:`~time.tzinfo` attribute, the common :attr:`~time.tzinfo` attribute is ignored and the base times are compared. If both comparands are aware and have different :attr:`~time.tzinfo` attributes, the comparands are first adjusted by subtracting their UTC offsets (obtained from ``self.utcoffset()``). In order to stop mixed-type comparisons from falling back to the default comparison by object address, when a :class:`.time` object is compared to an object of a different type, :exc:`TypeError` is raised unless the comparison is ``==`` or ``!=``. The latter cases return :const:`False` or :const:`True`, respectively.
zh_cn: 如果两个比较方都是感知型，且具有相同的 :attr:`~time.tzinfo` 属性，相同的 :attr:`~time.tzinfo` 属性会被忽略并对基本时间值进行比较。 如果两个比较方都是感知型且具有不同的 :attr:`~time.tzinfo` 属性，两个比较方将首先通过减去它们的 UTC 差值（使用 ``self.utcoffset()`` 获取）来进行调整。 为了防止将混合类型比较回退为基于对象地址的默认比较，当 :class:`.time` 对象与不同类型的对象比较时，将会引发 :exc:`TypeError`，除非比较运算符是 ``==`` 或 ``!=``。 在后一种情况下将分别返回 :const:`False` 或 :const:`True`。

source: Equality comparisons between naive and aware :class:`~datetime.time` instances don't raise :exc:`TypeError`.
zh_cn: 简单型和感知型 :class:`~datetime.time` 实例之前的相等比较不会引发 :exc:`TypeError`。

source: hash, use as dict key
zh_cn: 哈希，以便用作字典的键

source: efficient pickling
zh_cn: 高效的封存

source: In boolean contexts, a :class:`.time` object is always considered to be true.
zh_cn: 在布尔运算时，:class:`.time` 对象总是被视为真值。

source: Before Python 3.5, a :class:`.time` object was considered to be false if it represented midnight in UTC. This behavior was considered obscure and error-prone and has been removed in Python 3.5. See :issue:`13936` for full details.
zh_cn: 在 Python 3.5 之前，如果一个 :class:`.time` 对象代表 UTC 午夜零时则会被视为假值。 此行为被认为容易引发困惑和错误，因此从 Python 3.5 起已被去除。 详情参见 :issue:`13936`。

source: Other constructor:
zh_cn: 其他构造方法：

source: Return a :class:`time` corresponding to a *time_string* in one of the formats emitted by :meth:`time.isoformat`. Specifically, this function supports strings in the format(s) ``HH[:MM[:SS[.fff[fff]]]][+HH:MM[:SS[.ffffff]]]``.
zh_cn: 返回对应于 :meth:`time.isoformat` 所提供的 *time_string* 格式的 :class:`time`。 特别地此函数支持 ``HH[:MM[:SS[.fff[fff]]]][+HH:MM[:SS[.ffffff]]]`` 格式的字符串。

source: This does not support parsing arbitrary ISO 8601 strings - it is only intended as the inverse operation of :meth:`time.isoformat`.
zh_cn: 此方法不支持解析任意 ISO 8601 字符串 —— 它的目的只是作为 :meth:`time.isoformat` 的逆操作。

source: Return a :class:`.time` with the same value, except for those attributes given new values by whichever keyword arguments are specified. Note that ``tzinfo=None`` can be specified to create a naive :class:`.time` from an aware :class:`.time`, without conversion of the time data.
zh_cn: 返回一个具有同样属性值的 :class:`.time`，除非通过任何关键字参数指定了某些属性值。 请注意可以通过指定 ``tzinfo=None`` 从一个感知型 :class:`.time` 创建一个简单型 :class:`.time` 而不必转换时间值。

source: Return a string representing the time in ISO 8601 format, HH:MM:SS.ffffff or, if :attr:`microsecond` is 0, HH:MM:SS If :meth:`utcoffset` does not return ``None``, a string is appended, giving the UTC offset: HH:MM:SS.ffffff+HH:MM[:SS[.ffffff]] or, if self.microsecond is 0, HH:MM:SS+HH:MM[:SS[.ffffff]].
zh_cn: 返回一个表示时间的字符串，使用 ISO 8601 格式 HH:MM:SS.ffffff，或者如果 :attr:`microsecond` 为 0 则改用格式 HH:MM:SS， 如果 :meth:`utcoffset` 不返回 ``None``，则会添加一个字符串来给出 UTC 时差: HH:MM:SS.ffffff+HH:MM[:SS[.ffffff]]，或者如果 self.microsecond 为 0 则改用格式 HH:MM:SS+HH:MM[:SS[.ffffff]]。

source: For a time *t*, ``str(t)`` is equivalent to ``t.isoformat()``.
zh_cn: 对于时间对象 *t*, ``str(t)`` 等价于 ``t.isoformat()``。

source: Return a string representing the time, controlled by an explicit format string. For a complete list of formatting directives, see :ref:`strftime-strptime-behavior`.
zh_cn: 返回一个由显式格式字符串所指明的代表时间的字符串。 要获取格式指令的完整列表请参阅 :ref:`strftime-strptime-behavior`。

source: Same as :meth:`.time.strftime`. This makes it possible to specify a format string for a :class:`.time` object in :ref:`formatted string literals <f-strings>` and when using :meth:`str.format`. For a complete list of formatting directives, see :ref:`strftime-strptime-behavior`.
zh_cn: 与 :meth:`.time.strftime` 相同。 此方法使得为 :class:`.time` 对象指定以 :ref:`格式化字符串字面值 <f-strings>` 表示的格式化字符串以及使用 :meth:`str.format` 进行格式化成为可能。 要获取格式指令的完整列表，请参阅 :ref:`strftime-strptime-behavior`。

source: If :attr:`.tzinfo` is ``None``, returns ``None``, else returns ``self.tzinfo.utcoffset(None)``, and raises an exception if the latter doesn't return ``None`` or a :class:`timedelta` object with magnitude less than one day.
zh_cn: 如果 :attr:`.tzinfo` 为 ``None``，则返回 ``None``，否则返回 ``self.tzinfo.utcoffset(None)``，并且在后者不返回 ``None`` 或一个幅度小于一天的 a :class:`timedelta` 对象时将引发异常。

source: If :attr:`.tzinfo` is ``None``, returns ``None``, else returns ``self.tzinfo.dst(None)``, and raises an exception if the latter doesn't return ``None``, or a :class:`timedelta` object with magnitude less than one day.
zh_cn: 如果 :attr:`.tzinfo` 为 ``None``，则返回 ``None``，否则返回 ``self.tzinfo.dst(None)``，并且在后者不返回 ``None`` 或者一个幅度小于一天的 :class:`timedelta` 对象时将引发异常。

source: If :attr:`.tzinfo` is ``None``, returns ``None``, else returns ``self.tzinfo.tzname(None)``, or raises an exception if the latter doesn't return ``None`` or a string object.
zh_cn: 如果 :attr:`.tzinfo` 为 ``None``，则返回 ``None``，否则返回 ``self.tzinfo.tzname(None)``，如果后者不返回 ``None`` 或者一个字符串对象则将引发异常。

source: Example:
zh_cn: 示例:

source: :class:`tzinfo` Objects
zh_cn: :class:`tzinfo` 对象

source: This is an abstract base class, meaning that this class should not be instantiated directly. You need to derive a concrete subclass, and (at least) supply implementations of the standard :class:`tzinfo` methods needed by the :class:`.datetime` methods you use. The :mod:`datetime` module supplies a simple concrete subclass of :class:`tzinfo`, :class:`timezone`, which can represent timezones with fixed offset from UTC such as UTC itself or North American EST and EDT.
zh_cn: 这是一个抽象基类，即这个类不可直接被实例化。 你必须从该类派生一个实体子类，并且（至少）提供你使用 :class:`.datetime` 需要的标准 :class:`tzinfo` 方法的实现。 :mod:`datetime` 模块提供了 :class:`tzinfo` 的一个简单实体子类，:class:`timezone`，它能以与 UTC 的固定差值来表示不同的时区，例如 UTC 本身或北美的 EST 和 EDT。

source: An instance of (a concrete subclass of) :class:`tzinfo` can be passed to the constructors for :class:`.datetime` and :class:`.time` objects. The latter objects view their attributes as being in local time, and the :class:`tzinfo` object supports methods revealing offset of local time from UTC, the name of the time zone, and DST offset, all relative to a date or time object passed to them.
zh_cn: :class:`tzinfo` 的（某个实体子类）的实例可以被传给 :class:`.datetime` 和 :class:`.time` 对象的构造器。 这些对象会将它们的属性视为对应于本地时间，并且 :class:`tzinfo` 对象支持展示本地时间与 UTC 的差值、时区名称以及 DST 差值的方法，都是与传给它们的日期或时间对象的相对值。

source: Special requirement for pickling: A :class:`tzinfo` subclass must have an :meth:`__init__` method that can be called with no arguments, else it can be pickled but possibly not unpickled again. This is a technical requirement that may be relaxed in the future.
zh_cn: 对于封存操作的特殊要求：一个 :class:`tzinfo` 子类必须具有可不带参数调用的 :meth:`__init__` 方法，否则它虽然可以被封存，但可能无法再次解封。 这是个技术性要求，在未来可能会被取消。

source: A concrete subclass of :class:`tzinfo` may need to implement the following methods. Exactly which methods are needed depends on the uses made of aware :mod:`datetime` objects. If in doubt, simply implement all of them.
zh_cn: 一个 :class:`tzinfo` 的实体子类可能需要实现以下方法。 具体需要实现的方法取决于感知型 :mod:`datetime` 对象如何使用它。 如果有疑问，可以简单地全都实现。

source: Return offset of local time from UTC, as a :class:`timedelta` object that is positive east of UTC. If local time is west of UTC, this should be negative. Note that this is intended to be the total offset from UTC; for example, if a :class:`tzinfo` object represents both time zone and DST adjustments, :meth:`utcoffset` should return their sum. If the UTC offset isn't known, return ``None``. Else the value returned must be a :class:`timedelta` object strictly between ``-timedelta(hours=24)`` and ``timedelta(hours=24)`` (the magnitude of the offset must be less than one day). Most implementations of :meth:`utcoffset` will probably look like one of these two::
zh_cn: 返回本地时间与 UTC 的差值为一个 :class:`timedelta` 对象，在 UTC 以东为正值。 如果本地时间在 UTC 以西则为负值。 请注意这应当是与 UTC 的总计差值；即如果 :class:`tzinfo` 对象同时代表时区和 DST 调整，:meth:`utcoffset` 应当返回两者的和。 如果 UTC 差值不确定则返回 ``None``。 其他情况下返回值必须为一个 :class:`timedelta` 对象，值的范围严格限制于 ``-timedelta(hours=24)`` 和 ``timedelta(hours=24)`` 之间（差值的幅度必须小于一天）。 大多数 :meth:`utcoffset` 的实现看起来可能像是以下两者之一::

source: If :meth:`utcoffset` does not return ``None``, :meth:`dst` should not return ``None`` either.
zh_cn: 如果 :meth:`utcoffset` 返回值不为 ``None``，则 :meth:`dst` 也不应返回 ``None``。

source: The default implementation of :meth:`utcoffset` raises :exc:`NotImplementedError`.
zh_cn: 默认的 :meth:`utcoffset` 实现会引发 :exc:`NotImplementedError`。

source: Return the daylight saving time (DST) adjustment, as a :class:`timedelta` object or ``None`` if DST information isn't known. Return ``timedelta(0)`` if DST is not in effect. If DST is in effect, return the offset as a :class:`timedelta` object (see :meth:`utcoffset` for details). Note that DST offset, if applicable, has already been added to the UTC offset returned by :meth:`utcoffset`, so there's no need to consult :meth:`dst` unless you're interested in obtaining DST info separately. For example, :meth:`datetime.timetuple` calls its :attr:`~.datetime.tzinfo` attribute's :meth:`dst` method to determine how the :attr:`tm_isdst` flag should be set, and :meth:`tzinfo.fromutc` calls :meth:`dst` to account for DST changes when crossing time zones.
zh_cn: 返回夏令时（DST）调整值为一个 :class:`timedelta` 对象或当 DST 信息未知时返回 ``None``。 如果 DST 未启用则返回 ``timedelta(0)``。 如果 DST 已启用则返回调整值为一个 :class:`timedelta` 对象（参见 :meth:`utcoffset` 了解详情）。 请注意 DST 差值如果可用，就会直接被加入 :meth:`utcoffset` 所返回的 UTC 差值，因此无需额外查询 :meth:`dst` 除非你希望单独获取 DST 信息。 例如，:meth:`datetime.timetuple` 会调用其 :attr:`~.datetime.tzinfo` 属性的 :meth:`dst` 方法来确定应当如何设置 :attr:`tm_isdst` 旗标，而 :meth:`tzinfo.fromutc` 会调用 :meth:`dst` 来在跨越时区时处理 DST 的改变。

source: An instance *tz* of a :class:`tzinfo` subclass that models both standard and daylight times must be consistent in this sense:
zh_cn: 一个可以同时处理标准时和夏令时的 :class:`tzinfo` 子类的实例 *tz* 必须在此情形中保持一致：
